(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar o passado embora♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue calmamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas curvarem-se
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 17=
Vocês dois vieram
ver o celadon da nossa loja?
Poderiam descansar
na sala reservada ao lado?
Vou mandar meus homens cuidarem disso
e trazerem todo o melhor celadon
da nossa loja.
As regras daqui não são bem rígidas?
Ouvi dizer que os novatos daqui gastam
dez mil moedas pra ver o melhor.
É a minha primeira vez aqui.
E mesmo assim vai me deixar entrar?
As regras são rígidas,
mas as pessoas são flexíveis.
A visita de vocês dois é uma grande honra
para a nossa loja.
As regras não importam agora.
Por aqui, por favor.
Acho que esse administrador me reconheceu.
Por que você diz isso?
Se ele não soubesse
que eu era a dona da Loja Shende,
por que seria tão atencioso comigo?
Ele me levou à sala reservada
e vai me mostrar o melhor.
Ele deve querer me intimidar
com o tesouro da loja.
Fique tranquila.
As mercadorias estão prontas.
Por favor, dê uma olhada.
Se estes não forem do seu agrado,
há mais lotes nos fundos.
Não precisa.
Gostou de algum?
Podemos embrulhar todos.
Não precisa hesitar em gastar.
Esta loja é minha.
O quê?
O dono da loja
que você mencionou sou eu.
Sua Alteza é de fato
o dono da nossa Loja Jinbao.
Sirvo à Mansão do Príncipe Ding
há muito tempo.
Temos, sim, alguma riqueza.
Por que não me contou antes?
Feng Zhiyao cuidava disso antes.
Não prestei muita atenção.
Se você se interessar, passo
tudo para você.
Estou interessada.
Estou muito interessada.
Parabéns!
Daqui em diante,
vou contar com sua orientação.
Acho você muito diferente hoje.
(Mansão do Marquês Muyang)
Marquês Muyang.
Gongshu Yang
descobriu sobre meu ex-guarda.
O que aconteceu exatamente?
Antes de chegar a Huaixi,
ele primeiro fez uma visita secreta.
Depois, fez as grandes famílias
se acusarem anonimamente,
causando pânico generalizado.
Todos acharam que seus segredos
tinham sido expostos.
Após alguma pressão,
empurraram o Guarda Qiu pra fora.
Mas, Marquês, fique tranquilo.
Um homem que nenhuma família quer
logo vai morrer.
Gongshu Yang não vai conseguir nada.
Marquês, eu...
Eu deveria me tornar Comandante Adjunto
da Prefeitura de Zhechong hoje.
Por que ainda não houve notícia?
Houve um pequeno problema
com esse assunto.
Esqueci de avisar você.
Esse posto foi ocupado por outra pessoa.
É melhor não ir.
O Comandante Adjunto de Zhechong
vive lutando e matando.
Não é exatamente um bom cargo.
Se você busca um cargo,
vou encontrar um posto em outro lugar.
Obrigado, Marquês.
Já faz dias na capital.
Está se acostumando?
Estou bem.
Se tiver alguma dificuldade,
fique à vontade pra me procurar.
Guarda Qin.
Jovem senhor.
Você tem tempo
pra beber no Pavilhão Xiangqi?
Ainda tenho deveres oficiais,
então não posso beber.
Adeus.
Por que você está tão feliz?
Nada.
Você não tem deveres oficiais?
Vá cuidar deles.
Não fui nomeado para o cargo.
Foi obra sua?
Você parecia ocupado.
Então aliviei sua carga.
Infantil.
Qin Zheng não é nada
como seu pai covarde.
O edito diz respeito à vida dela
e a tudo o que ela tem.
Fazê-la falar é mais difícil
do que subir ao céu.
Claro que não podemos perguntar
diretamente.
Você tem um jeito?
A Consorte Viúva Qin era próxima
de alguém quando estava no palácio.
Zhou Xiankun, o oficial
do Departamento de Astronomia?
Isso mesmo.
Pelo que sei, Zhou Xiankun
tinha talento excepcional
e percepção extraordinária,
e dominava os cinco elementos
e as estrelas.
Depois da Imperatriz Viúva,
era ele quem ela mais respeitava.
Então você pretende
começar por ele?
Sim.
Mas ele morreu
há anos.
Ele morreu, mas os discípulos dele
ainda estão por aí.
Eles podem saber de algo.
Cuidado.
Levem tudo.
Não deixem nada para trás.
Cuidado.
Tudo bem.
Alteza.
O que está acontecendo?
Vossa Alteza não sabe?
Meu mestre disse
que não vai voltar.
Ele quer que mandem
tudo de volta.
Alteza, se me permite,
em poucos dias aqui,
ele já acumulou muita coisa.
E foi embora sem avisar,
sem nem se despedir
de Vossa Alteza.
(Loja da Longevidade)
Eu disse que o nosso mestre não está bem.
Por favor, não o incomode.
O que houve com ele?
Calor no coração,
fogo nos meridianos.
Ele não consegue comer nem dormir.
De todo modo, ele está mal
e não verá estranhos.
Esses "estranhos" de que seu mestre fala
não podem ser só eu, podem?
Vossa Alteza sabe melhor no seu coração.
Nosso mestre simplesmente
não quer vê-lo.
Por isso ele me mandou detê-lo aqui.
Mas, sinceramente,
vocês dois são parentes de sangue.
Conversem na sua residência
se tiverem algo em particular.
Por que dificultar as coisas pra mim aqui?
Não se preocupe.
Não vou dificultar pra você.
Então Vossa Alteza deve ir logo.
Não vou acompanhá-lo à saída.
Ding.
O que está fazendo? Me solte!
Tio Wenshen.
Eu sei que o senhor não quer me ver.
Mas hoje, tenho um motivo.
Preciso vê-lo.
Se o senhor não abrir a porta,
vou esperar aqui até abrir.
(Tábua memorial
da falecida mãe, Zhu Cenying)
Você levou todas as suas coisas.
Não pretende voltar
à Mansão do Príncipe Ding?
A soleira da Mansão
do Príncipe Ding é alta demais.
Não ouso aspirar a isso.
Você está me culpando?
Wending foi destituído
do cargo oficial
porque violou a lei conscientemente
e colheu o que plantou.
Eu não culpo você.
Wenhua enlouqueceu
porque fez mal à sua mãe
e teve o que merecia.
Eu não culpo você.
Por causa do caso da sua mãe,
você odeia toda a família Ye
e lançou a família Ye
no caos.
Mesmo assim, não culpo você.
Mas e a minha mãe?
O que ela fez de errado?
Talvez você
nunca devesse ter saído da montanha.
Você quer que eu fique em Lishan.
Você provavelmente está pensando,
por que eu não pude morrer em paz
como a minha mãe?
Eu não disse isso.
Mas é exatamente isso
que você pensa.
Mas isso é compreensível.
Afinal,
as pessoas sempre gostam de ver tudo
da própria perspectiva.
Mesmo diante da lei, é difícil
não se cegar pelos laços de família.
Mas, tio Wenshen,
eu também sou da sua família.
O senhor permitiu tacitamente
que eles cometessem maldades
e fez vista grossa
para os pecados deles
mas não pode tolerar
meu ato de autopreservação?
Quero lhe perguntar:
o que exatamente eu fiz de errado?
Eu também quero saber
o que exatamente o senhor fez naquela noite.
Se não tem mais nada a dizer,
pode ir.
Preciso continuar entoando sutras
pela minha mãe.
Tio Wenshen, tome um chá.
Você deve saber
sobre o caso do General Xiuwen naquela época.
(A quem você entregou o édito
convocando a Cavalaria Heiyun à capital?)
À Consorte Viúva Qin.
Eu nunca quis machucar a Vovó.
Ela veio para cima de mim com uma lâmina.
Ela queria se livrar de mim.
Assim como matou minha mãe,
ela também queria me matar.
Eu devia ficar sentada
e deixar que ela tirasse minha vida?
Você provavelmente não sabe.
A árvore que atingiu
e feriu a Vovó
foi plantada pela minha mãe naquela época.
Ela matou minha mãe,
e agora morreu debaixo daquela árvore.
Pode-se dizer que foi karma.
Tio Wenshen, nesta Loja da Longevidade,
o que você fala todo dia
é só sobre o retorno do bem e do mal.
Você entoa sutras todo dia,
e ainda assim não entende isso?
O bem e o mal são retribuídos mesmo.
Li, você é muito esperta.
Você não parece ser filha do seu pai.
Vou tomar isso como um elogio seu.
Nestes últimos dias,
tenho me revirado na cama.
Tenho pensado em você.
Em mim?
Em tudo que você fez
desde que desceu da montanha.
Você repreendeu a Srta. Wang,
recuperou seu dote,
e administrou a Loja Shende
com tanto sucesso.
Você se casou com o Príncipe Ding
e conquistou o favor dele.
Agora, na residência Ye,
você limpou o nome da sua mãe
e a vingou.
Essas são as coisas que eu sei.
E as coisas que eu não sei?
Alguém como você,
tão meticulosa e fria,
pode transformar qualquer um
num peão na sua mão.
Você veio me procurar hoje
com certeza não só
para me dizer isso, certo?
Ouvi dizer que a Loja Jinbao
já não está mais sob meu comando.
E você também deu à sua esposa
aquela propriedade da cidade oeste.
Você sabia
quanto de faturamento mensal
uma loja no Mercado Oeste gera?
Aquilo é uma verdadeira mina de ouro.
Sem falar em sustentar o povo comum.
Até sustentar cem guardas da mansão
seria mais do que suficiente.
Você entregou uma fonte vital dessas
a outra pessoa com tanta facilidade?
Ela é minha esposa, não outra pessoa.
"Ela é minha esposa, não outra pessoa"?
Mas você me disse no começo
que havia gente demais
dentro e fora da corte vigiando você,
e que a Srta. Wen não consegue cuidar disso,
então você só ficaria tranquilo
se isso fosse entregue a mim.
Agora, só para fazer uma bela sorrir,
você entregou tudo com tanta generosidade.
Agora você não se importa
que os outros olhem para você com cautela?
Os tempos mudaram.
Até assumi um cargo
na Prefeitura de Jingzhao.
Por que eu temeria
que desconfiem de mim por algumas lojas?
Você está acabado.
Mo Xiuyao, você está acabado.
Em que você é diferente
de um governante arruinado por sua favorita?
Entregando toda a sua riqueza
e poder a uma bela mulher.
Isso é sinal de um reino em ruína.
Você ainda quer isto?
O que é isso?
Ué? Você não me pediu
para continuar investigando sua esposa?
Encontrei uma coisa.
Vendo como vocês estão melosos agora,
isso provavelmente não serve para nada.
Você nem vai dar uma olhada?
Se ela quiser me contar,
virá me procurar por vontade própria.
Mo Xiuyao.
Tem algo errado
com meus olhos ou meu cérebro?
Você ficou de pé!
Uma vez curado, eu posso ficar de pé.
Dói? Você consegue sentir dor agora?
Então você tem sensibilidade.
Deixe-me ajudar você a andar um pouco.
Vamos, devagar.
Um, dois.
Dê alguns passos.
Ótimas pernas! Você enfim ficou de pé.
Os céus
finalmente abriram os olhos!
Hoje à noite, darei um banquete
na Torre Qingfeng Mingyue.
Vamos beber até cair!
Fale mais baixo.
Não deixe ninguém saber
que minhas pernas já sararam.
Sou o primeiro a saber?
Sua esposa realmente é habilidosa.
Ela realmente curou suas pernas.
Agora entendo. Não é à toa que você deu
a ela toda a fortuna da família.
Isso já foi além do amor.
Isso é praticamente uma dívida de renascimento.
Admito que fui mesquinho.
Não só aquelas poucas lojas.
Mesmo se você desse a ela
minha Torre Qingfeng Mingyue,
eu aceitaria.
Você veio hoje
pra tratar de algo sério?
Ainda não há notícias de Huaixi?
Num momento desses, falar de Huaixi
não é apropriado.
Brindo a você com chá em vez de vinho.
Podemos falar de negócios agora?
Huaixi.
Assim que Gongshu Yang chegou a Huaixi,
ele virou aquele lugar de cabeça pra baixo.
Os vários clãs
estavam se atacando entre si.
No fim, empurraram
um guarda chamado Qiu como bode expiatório.
Ele já foi guarda da família Zhou
e confidente do Marquês Muyang.
Agora virou um peão descartado
que ninguém quer.
Será que eles
deixarão esse homem viver e falar?
A família Zhou
realmente controla Huaixi com firmeza.
Eles não vão deixar Gongshu Yang cavar fundo.
Exatamente.
Já tentaram de tudo,
com suavidade e força, às claras e em segredo.
Gongshu Yang ainda precisa
fazer mais um esforço.
Mas eu acho
que ele terá provas sólidas do caso das armas
de Huaixi, mais cedo ou mais tarde.
Afinal, por trás dele
estão o jovem imperador
e a Imperatriz Viúva.
Ninguém ousa realmente tocar nele.
Além disso, Gongshu Yang
é um oficial íntegro.
Ele não vai parar
até alcançar seu objetivo.
Yao,
embora nosso objetivo
seja derrubar o Marquês Muyang,
mais importante ainda,
precisamos encontrar provas
para reverter o caso
por você, sua família
e toda a Cavalaria Heiyun.
O quê? Você quer...
reverter o caso do Príncipe Ding?
Você quer fazer algo
que nem altos oficiais ousam?
Você enlouqueceu?
Mas por quê?
Só por Mo Xiuyao?
É assim que você pensa de mim?
Tem que ser por um homem?
Não pode ser pelos 30.000 soldados
que ainda não foram inocentados?
Pela paz e segurança
do povo comum,
pela majestosa autoridade
do nosso país,
e pela justiça e retidão?
Está bem, eu estou fazendo isso pela minha mãe.
(Ao saber que meu avô materno
havia descido da montanha)
(e se preparava para unir forças
com oficiais da corte para limpar seu nome,)
(o General Xiuwen ouviu minha mãe)
(e revelou o paradeiro do édito.)
(Mas depois que minha mãe obteve o édito,)
(ele foi arrancado dela
por meu pai e pelo tio Wending.)
Mo Xiuwen morreu por causa disso.
Toda a casa do Príncipe Ding
foi implicada.
E aqueles 30.000 da Cavalaria Heiyun
que foram injustiçados.
Tudo isso são dívidas que minha mãe
e a Academia Lishan devem.
Eu preciso quitá-las.
Agora entendo.
Sua descida da montanha
tem dois propósitos.
Um é vingança,
e o outro é retribuição.
Você acerta bem suas contas.
Então por que você veio até mim?
Se meu pai estiver certo,
esse édito agora deve estar
nas mãos da Consorte Viúva Qin.
A Consorte Viúva Qin e seu mestre,
Mestre Xiankun, tinham um laço profundo.
Quero saber se você conhece
a Consorte Viúva Qin
e o que eu devo fazer
para fazer a Consorte Viúva Qin
me entregar algo tão crucial.
Meu mestre
serviu como oficial do observatório
no Bureau de Astronomia.
Quando a Consorte Viúva Qin
foi escolhida como consorte,
meu mestre foi como emissário do casamento
a Nanyi para escoltá-la.
Foi então que os dois se conheceram.
A famosa pintura de dragão
do Mestre Xiankun em Nanyi
aconteceu durante
aquela procissão de casamento?
Nanyi sofria com uma seca severa
havia mais de três anos.
Os leitos dos rios racharam,
e a terra estava ressequida.
Meu mestre via cadáveres
de famintos por toda parte,
e o povo sofria.
O coração dele doía por eles.
Então, no dia da cerimônia,
ele empunhou o pincel e pintou.
Dizem que o pincel do meu mestre
fluía como um dragão.
Logo, um dragão gigante surgiu
no papel, vívido e realista.
Com o toque final nos olhos,
aquele dragão gigante rasgou
o papel e desapareceu.
Naquele momento,
o trovão rugiu no céu,
e nuvens escuras giraram.
Então a chuva caiu.
Tão milagroso assim? Sério?
Meu mestre realmente
tinha habilidades verdadeiras.
A Consorte Viúva Qin
também acreditava firmemente nisso.
E depois?
De Nanyi até a capital,
passaram vários meses juntos.
Sob a influência do meu mestre,
a Consorte Viúva Qin
também ficou obcecada por adivinhação.
As conversas deles sempre giravam
em torno do Dao do céu e do destino.
Depois de entrar no palácio,
sempre que a Consorte Viúva Qin
hesitava, consultava meu mestre.
Mas os bons tempos não duraram.
O falecido imperador morreu,
e o Palácio Oriental estava em chamas.
Meu mestre foi implicado
no caso do Palácio Oriental
e foi decapitado.
Mestre, Consorte Qin...
A Consorte Qin veio vê-lo.
Como você se envolveu
com pessoas do Palácio Leste?
Consegui ver aquelas acusações.
As pessoas do Palácio Leste
só implicaram outros ao acaso.
Mas não se preocupe, a Imperatriz
vai dar um jeito.
Está bem, vou ficar tranquilo.
Você é mesmo um tolo.
É uma pena
o tempo passa rápido
e não pode ser revivido,
e o mundo gira.
É isso que devo suportar.
Não vá mais até a Imperatriz.
É inútil.
Mestre, você não pode desistir.
Imperatriz...
Wenshen, siga em frente.
Mestre...
Estou bem.
Vamos conversar mais um pouco.
Você disse que a Imperatriz e eu
temos destinos ligados.
Se eu for implorar a ela de novo,
ela vai ajudar.
É inútil.
Destinos ligados
com a Imperatriz Viúva?
Meu mestre previu
que a estrela natal da Imperatriz Viúva
ilumina o Palácio Ziwei da Consorte Viúva
como sua nobre predestinada.
Uma pena que a Imperatriz Viúva
não pôde limpar o nome do meu mestre
no fim.
Não sei por que
a Consorte Viúva Qin fez isso
nem por que não apresentou
o édito testamentário.
Mas agora,
não será fácil
fazê-la entregá-lo.
Naturalmente,
será preciso tomar medidas.
Você já pensou no que fazer?
Tenho que contar com o Mestre Xiankun.
Com meu mestre?
Vamos esperar o momento oportuno.
O Céu vai nos ajudar.
(Mansão do Marquês Muyang)
Não aguenta
nem por tão pouco tempo?
O Guarda Qin
não costumava treinar vocês?
Mais alto.
Logo à frente.
Guarda Qin.
Jovem senhor.
Há quanto tempo.
Tem estado ocupado?
Jovem senhor,
O Marquês Muyang me mandou
resolver um assunto. Acabei de voltar.
Muito bem.
Meu pai o estima muito.
Os capazes devem fazer mais.
Ao contrário de mim,
que sou só um hedonista.
Vadio o dia todo, só posso beber
e me divertir aqui.
É bem entediante.
Por favor, não diga isso.
Você chegou bem na hora hoje.
Tenho carneiro fresco aqui.
Guarda Qin, por que não se senta
e bebe comigo? Que tal?
Tenho assuntos urgentes a tratar,
então não vou atrapalhar seu prazer.
Com licença.
Você reprova muito isso, Guarda Qin.
Isso não é bom.
A carne de porco é gordurosa,
a de carneiro é saborosa,
e a de boi é bem mastigável.
Cada uma tem seus méritos e defeitos,
difícil decidir qual é melhor.
Mas dizem que o homem
é o mais nobre dos seres,
e a carne humana
reúne o melhor de tudo.
Assada, fica deliciosa demais.
A carne ainda nem cozinhou.
Guarda Qin, como pode ir embora agora?
Jovem senhor!
Estive procurando por você.
O Registrador Tan voltou,
trazendo uma carta da sua mãe
e todo tipo de iguarias
de Lingnan.
Toda comida boa e vinho
que você puder imaginar.
Jovem senhor, venha comigo
dar uma olhada, rápido.
Além disso, o Marquês Muyang voltou.
Ele está esperando por você no salão.
Cabeça-dura.
Vamos agora.
Jovem senhor,
Lingnan fica a milhares de li.
Como o Registrador Tan
trouxe aquelas coisas de volta?
Depois, pergunte direito a ele por mim.
Tudo bem.
Olhando os peixes?
Despreocupado e tranquilo.
Vamos voltar.
No caminho até aqui,
não vi muitos servos.
Onde foi todo mundo?
Hoje mandei todos
para a Residência Qiongying.
De agora em diante, entre os criados,
só Jin e Ding,
e suas Qingyu, Tao e Xing
podem entrar no pátio interno.
Ninguém mais pode entrar.
Por quê?
O fato de minhas pernas terem sarado
deve ficar em segredo por enquanto.
Não é à toa que você não me deixa tirar
aqueles anéis de ferro do seu quarto,
e manteve a cadeira de rodas.
Então você está fingindo fraqueza
pra enganar o tigre.
Amanhã vou mandar Qingyu
comprar pele de porco no mercado
pra cobrir você,
um tigre fingindo estar doente.
Você está certíssima.
Onde você foi hoje?
Loja da Longevidade.
Você se reconciliou com o tio Wenshen?
Não exatamente.
Aconteça o que acontecer,
a avó morreu por minha causa.
Como filho dela,
ele deve guardar algum ressentimento.
Mas o tio Wenshen é um bom homem,
lúcido e sensato.
Ele deve ser capaz de me entender.
Você não fez nada de errado.
Não se sinta culpada com ele.
Eu não me sinto culpada nem um pouco.
Eu estava confiante e o deixei sem fala.
Não vou deixar
que se aproveitem de mim.
Você não precisa me consolar.
Aliás, você disse
que só Qingyu, Tao e Xing
podem entrar neste pátio
de agora em diante.
Por que Qingshuang não pode?
Qingshuang?
Sim.
Qingshuang suportou tantos anos
de dificuldades comigo no monte Lishan.
Agora descemos a montanha juntas
e entramos juntas nesta mansão.
Ela é a pessoa mais próxima de mim.
Qingyu e as outras
podem entrar livremente no Pavilhão Tuisi.
Por que Qingshuang não pode?
Não se preocupe.
Ela não vai contar que você está
fingindo ser aleijado.
Não é, Qingshuang?
Vamos comer.
Alteza,
o senhor já não perguntou isso?
Não há nenhuma criada chamada Qingshuang
na mansão.
Qingshuang é a criada
que minha esposa mantém desde a infância.
Ela subiu a Montanha Lishan com ela,
partiu com ela por ordem do edito,
e a acompanhou até a mansão.
Você verificou direito?
Então está ainda mais errado.
O edito da Imperatriz Viúva permitia
que só Sua Alteza saísse para se casar.
Os guardas da montanha
agiram de acordo com o edito.
Ninguém além de Sua Alteza
poderia ter deixado a montanha.
Primeiro mês, dia doze,
(Academia Lishan)
Ye Li deixou a Montanha Lishan sozinha
com o édito.
(A Montanha Lishan
fica a 100 li da capital.)
(Ye Li não tinha dinheiro
e teve dificuldade para seguir.)
- (Provavelmente, os guardas da montanha ajudaram)
- Adeus.
- (e juntaram dinheiro para ela)
- Voltarei para ver você de novo.
(para que ela pudesse ir
num carro de boi.)
(Depois de dias de viagem acidentada,
ela finalmente chegou à capital.)
- (No Portão Changxing,)
- Senhorita,
- (Ye Li parecia pedir informações.)
- para onde vamos agora?
- (Depois, ela chegou à barraca de chá a oeste)
- Preciso ir até
- (do portão da mansão)
- a Mansão do Príncipe Ding.
- (para descansar.)
- O que você deseja?
- (Ela pediu alguns bolinhos de mel.)
- Obrigada.
(Depois, ela perguntou sobre a mansão
e como você tem passado.)
(O dono da barraca pode testemunhar.)
Você também coma.
(Só quando o sol se pôs, Ye Li partiu)
(e foi para a Mansão Ye.)
(O caminho era longo e difícil.)
(Ye Li, uma mulher frágil,)
(chegou sozinha à capital
após muitas provações.)
(Se você tem coração,
deveria valorizá-la.)
Desceu sozinha da Montanha Lishan.
Chegou sozinha à capital.
Aqui, isso está delicioso.
Você não gosta desse sabor?
Então eu como.
Quer um doce?
Não vou comer.
Então espere um pouco.
Vamos dar uma volta.
(Quando você vê pequenos redemoinhos
na superfície da água,)
(a corrente profunda já deu
milhares de voltas.)
(Pensando bem,)
(ela está assim há muito tempo.)
(Ela sempre fala sozinha.)
Qingshuang, alimente-o.
(No começo, achei
que era só um hábito dela.)
(Afinal, ela tem tantos
pensamentos e comportamentos incomuns.)
(Falar sozinha
realmente não é grande coisa.)
Coma isto.
Não vou comer isto. Vou comer aquilo.
Esses camarões estão tão frescos.
Minha senhora, a senhora deve comer mais.
Assim a senhora vai se manter saudável.
A senhora também.
Quando terminar, vou cantar para a senhora.
(Mas agora parece)
(que aquelas palavras dela
não eram para si mesma.)
(Nos olhos dela, há alguém
que sempre esteve ao seu lado.)
O que é isto?
(Ela comia com ela,)
(lia com ela,)
(e lhe fazia companhia
nos momentos monótonos dos dias comuns.)
Eu uso isso para testar remédio.
Mais tarde, vou testar em você.
Funciona muito bem.
(Do amanhecer ao anoitecer,
ela nunca esteve sozinha.)
Pegue um grande para Sua Alteza.
Qingshuang, olha.
Deixe eu te ensinar.
Na sua opinião,
por que minha esposa está assim?
Alteza,
Sua Alteza provavelmente está muito solitária.
Isso não é um tipo de doença?
Pode até chamar de doença,
mas a raiz está no coração,
não no corpo.
Pratico medicina
há anos e já ouvi
que, quando alguém sofre um choque súbito,
como perder um parente
ou amigo próximo,
pode achar isso insuportável
e ter alucinações,
vendo essa pessoa vividamente
diante dos olhos
e acreditando que ela ainda vive
e nunca se foi.
Então Sua Alteza enlouqueceu?
Não se pode chamar isso
simplesmente de loucura.
Como Vossa Alteza disse,
ela subiu a montanha ainda jovem
e era como irmã
de sua criada pessoal.
Depois, ela deixou a montanha
de repente
e veio sozinha até
a capital,
sem ninguém próximo
da família materna para desabafar.
Ela deve estar com o coração partido.
Sua Alteza ainda é jovem
e não conseguiu lidar com isso.
É compreensível que tenha criado
a imagem de alguém próximo.
Nessa situação,
tirando o delírio,
suas palavras, atos e trato
não diferem dos de pessoas comuns.
Em resumo, ela só está
profundamente ferida,
buscando um pouco de consolo
para si mesma.
Como isso deve ser tratado?
Há algum método rápido?
Nenhuma boa cura vem da pressa.
Além disso, esta é uma cicatriz oculta,
não curável com remédio.
Isso deve ser tratado aos poucos.
Por ora, garanta que ela descanse bem,
cuide da alimentação dela
e mantenha sua mente em paz.
O mais importante é dar ao coração dela
algo em que se apoiar,
para que ela não se sinta
mais sozinha.
Os familiares devem
lhe fazer mais companhia.
Com o tempo,
ela pode melhorar aos poucos.
Mais companhia.
(Academia Lishan)
♪Será romântico aos seus olhos♪
Você veio. O que trouxe?
Pedi que fizessem sopa de ginseng
para você esta manhã.
O que está escrevendo?
Uma carta. Uma carta para a família.
Para a Montanha Lishan?
Sim.
O quê? Não vale espiar.
Tome a sopa primeiro.
Vá para lá primeiro.
Você tem que reescrever.
Deixe que eu faço.
Por sorte, por dentro não molhou.
Só fique quieto e não arrume confusão.
Tome a sopa primeiro.
♪Do mundo inteiro,
partilhamos uma xícara de chá♪
♪Suave como o perfume de uma flor♪
♪Para compartilhar com você♪
(Próxima cena)
O que foi?
Você tem agido de forma estranha.
Li, agora na mansão,
você ainda se sente sozinha?
Foi naquela noite?
Mandem-na embora.
Na última meia-noite, um incêndio repentino
irrompeu na Mansão do Príncipe Li.
O fogo se espalhou rápido demais
para ser apagado.
O Príncipe Li morreu.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins apenas marcam
novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem,
os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva
a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e vague pelo tempo sem pressa♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪